en el último vídeo hablamos sobre como el ángulo de paralaje es el aparente cambio
de posición de algún objeto basándonos en nuestra linea de visión.
Y si experimentas algún tipo de paralaje en tu día a día
verás que si miras por la ventana de un auto mientras esté en movimiento
los objetos más cercanos parecen moverse más rápido que los más lejanos.
Así que en el último vídeo medimos el aparente desplazamiento de la estrella desde diferentes
puntos en el año en relación a una recta
pero también se puedes medirlo en relación a 'cosas' que están en la bóveda celeste
en un mismo momento en el año y en el día en que no
parece moverse. Y no parecerá que se mueven por que estarán
muchísimo más lejos que esta estrella que tenemos aquí
u otras galaxias o tal vez incluso cúmulos de galaxias o quien sabe que.
Las cosas no están cambiando de posición, así que esa es otra opción.
Y esa es otra manera de asegurarse
de que observas la parte correcta del universo.
Así que puedes medir en relación a un desplazamiento vertical
basándote en el momento del año o del día en que estés observándolo
a la misma dirección del universo
O puedes encontrar cosas en el universo que estén mucho más
lejos si su posición aparente no está cambiando.
Así que solo para visualizar esto de nuevo
lo visualizare de manera ligeramente diferente.
vamos a... vamos a decir que este es nuestro campo de visión nocturno.
Déjenme desplazar esto un poco... Vamos a decir que nuestro campo de visión nocturno luce así.
Lo haré en un color más oscuro por que es de noche.
Entonces nuestro campo de visión nocturno luce así.
Y vamos a decir que esto que esta acá, está derecho hacia arriba.
Esto que esta acá, está derecho hacia arriba. Y este si es que
estamos mirando derecho hacia el cielo nocturno.
Y solo para hacer la aclaratoria, en el ultimo vídeo
Cambié nuestra orientación un poco.
Nos orientaremos de manera tradicional.
De manera que, si hacemos de este nuestro Norte, este sería nuestro Sur, este el Oeste
y este sería el Este.
Entonces si observamos a la estrella en verano
¿como lucirá?
Bueno, primero que todo el sol apenas esta saliendo.
por tanto si piensas en ello, este Norte
en esta dirección Norte, estamos observando al sol
Estamos observando la tierra desde arriba
por consiguiente el Norte sera lo alto de esta esfera de aquí.
Y el Sur será lo bajo de esta esfera,
el otro lado de la esfera que no estamos viendo.
El Este estará este lado de la esfera, donde
el sol apenas comienza a salir.
justo aquí.
¿Entonces cual será la posición aparente de la estrella?
Bueno va a estar hacia el Este, va a estar
hacia la dirección en la que el sol esté saliendo.
De manera que este angulo estará
justo aquí.
Así que este será el angulo.
Este será el angulo Theta.
así que esto es en verano. ¿Y que hay de invierno?
Bueno en invierno, con el fin de que la recta sea o esté
en ese mismo punto en el tiempo, o en la misma dirección en el universo
Debería decir, entonces que el sol se está poniendo.
Por ende estaríamos rotando en esa dirección, y estaríamos
vislumbrando los últimos rayos del sol.
En ese caso, el sol va a estarse poniendo.
De modo que este sería nuestro sol de invierno, nuestro sol de invierno... lo haré
en un color ligeramente distinto.
El sol se estará poniendo hacia el Oeste.
Y ahora, la aparente dirección de esa estrella va a ser en
dirección del sol una vez más, pero será
desplazada lejos del centro. Entonces estará
a la derecha del centro, disculpen, a la ¡izquierda! del centro.
Y estará justo aquí... va a estar
justo aquí, Y sera un poco intuitiva mi manera
de dibujarlo. En el ultimo vídeo, bueno no haré ningún juicio en el camino de si este
ultimo es más fácil de visualizar o lo es este.
solo quise hacer la aclaratoria de qué Norte
es arriba y Sur abajo, pero solo quería ser claro,
aquí está el sol, bueno el sol siempre se pone en el Oeste.
así que en invierno, el sol va a estar justo allí, este se desplazara
desde el centro en dirección al sol,
de esta manera se convertirá en un angulo theta.
en invierno
Ahora, ese es todo el repaso del vídeo pasado. Solo
acabo de reorientarles como lo visualizamos. Lo que quiero
hacer en este vídeo, dado que podemos medir el angulo Theta,
como nos damos cuenta que tan lejos realmente está.
así que solo pensemos en ello un poco antes de haberles
dado un valor theta.
si conocemos theta, entonces sabemos, que su angulo
está justo aquí por que es un angulo derecho.
sabiendo que este angulo justo aquí es de 90° menos theta.
También sabemos la distancia
del sol a la Tierra. Y que vamos solo a hacer una aproximación
ahora, es 1 unidad astronómica (AU) cambia un poco
en el transcurso de un año cambia un poco, pero la distancia promedio es 1 unidad astronómica (AU).
Conocemos el angulo, conocemos un lado adyacente al angulo
y lo que tratamos de hacer es encontrar un lado opuesto
al angulo, esta distancia de aquí.
La distancia del sol a la estrella.
Y esto es por supuesto un triangulo derecho. aquí está, esta es la hipotenusa.
Ahora,
solo necesitamos salir relativamente de la
trigonometría básica
entonces, si conocemos este angulo,